Ben tornato.
Voglio parlarti rapidamente di un argomento molto importante per uno sviluppatore, e questo è il debug.
Il debug è l'atto di guardare il codice, capire cosa
sta facendo e capire perché non si comporta come previsto o forse non è nemmeno in esecuzione, forse stai ricevendo
errori o forse qualcosa che l'utente fa su un sito web sta innescando un
comportamento strano .
Questo è il debug. Capire perché il programma non si comporta così com'è.
E quando lavori come sviluppatore, molto del tuo tempo viene impiegato per il debug.
Quindi è un argomento molto importante e voglio parlare di alcune delle strategie che possiamo usare per il debug.
Ho una funzione piuttosto complessa e francamente, a meno che tu non abbia molta esperienza con JavaScript, questa è
una funzione piuttosto difficile da capire.
Diciamo che ti metti al lavoro e qualcuno dice, ehi! Non lo so, non so cosa stia
succedendo
con questa funzione, puoi guardarci dentro? e devi capire cosa fa e se funziona bene o no.
Quindi ti guiderò attraverso i passaggi che userei per eseguire il debug di questo codice.
Forse funziona bene, forse no, ma voglio capire cosa fa questo pezzo di codice.
Quindi la prima cosa che vorrei fare è leggerlo, dico OK, stiamo assegnando una variabile e sembra che
abbiamo un array.
È un array nidificato, quindi c'è un array all'interno di un array.
E sembra che questo codice voglia fare qualcosa chiamato appiattito.
OK.
Sappiamo che "ridurre" da ciò che abbiamo imparato prima, "a" è "l'accumulatore".
Posso cambiare il nome,
quindi per me ha più senso.
OK, l'accumulatore è perfetto.
E 'b' sta bene cos'è 'b'?
'b' è giusto, perché stiamo iterando, eseguendo il ciclo sul primo array che quindi ci dà tre array.
Quindi posso solo dire, array qui. OK.
Ora vedo anche che all'interno di questa riduzione, ho l'accumulatore, ho l'array e voglio che l'accumulatore inizi con
un array vuoto.
Questo ha senso finora.
Quindi, quando si inizia, l'accumulatore sarà un array vuoto.
E quello che faremo è che faremo,
svuotare la matrice di punti concat.
E se ricordi, 'concat' collega il contenuto di un array a qualunque cosa venga concessa.
Una cosa che posso fare è aprire questa funzione, così ora, invece di avere
solo una riga, posso dire 'console. registra 'array e scopriremo cos'è l'array e diremo anche' console. registro '' accumulatore ', dirà' accumulatore '.
Quindi abbiamo la console aperta e vogliamo anche assicurarci di restituirla perché l'abbiamo rimossa da
una singola riga che già implicitamente significa ritorno, per creare due righe.
OK.
Quindi aggiorna e aggiungi questa funzione e vediamo se riusciamo a ottenere alcuni registri della console per capire cosa
sta facendo.
Ci saranno tre loop che vediamo e nel primo loop sembra, dice che l'array è
[0, 1] e "l'accumulatore" è l'array vuoto.
Ok ha senso.
E poi vediamo il secondo loop attorno all'array 2 e 3 che è qui, viene loopato intorno e
'l'accumulatore' ora ha 0 e 1.
Quindi sembra che dopo il primo ciclo, ho aggiunto lo zero e uno dell'array nell'array
vuoto che è l'accumulatore. OK.
E poi l'ultimo passaggio attraverso il quale sono quattro e cinque.
Ora collego l'array di 4 e 5 nell'accumulatore che aggiunge 0, 1, 2, 3.
Quindi sembra che ciò che stiamo facendo è afferrare ciascun array e lo stiamo aggiungendo all'accumulatore.
E perché sembra qualcosa del genere.
Quindi questo è come sembrerebbe nel primo passaggio, stiamo solo usando la funzione concat
per unire gli array, [0, 1], in modo da appiattire l'array, quindi significa invece di avere un array
all'interno di un array, possiamo appiattire completamente tutto.
Ciò significa che con 'appiattito', se guardo a ciò che fa, trova semplicemente l'array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Eccezionale.
C'è un altro trucco che voglio mostrarti, e cioè invece di usare il registro della
console puoi usare qualcosa chiamato debugger. E noti che il colore è diventato rosso, il che significa Sì! è una parola chiave javascript.
E cosa ti permette di fare?
Bene, vediamo cosa succede quando eseguo di nuovo questa funzione per aggiornare qui e voglio eseguirla, whoa!
cosa è appena successo.
Quando il motore javascript e il browser si imbattono nel debugger di parole, si arrestano.
È una, è una parola che dice qualunque cosa stia leggendo questo file, ehi! ferma qualunque cosa tu stia facendo, blocca
e ci apre la finestra esattamente dove si è fermata.
Quindi fammi fare questo a schermo intero e mostrarti.
Si ferma nel mezzo della sua esecuzione. Ma vediamo che qui 'accumulatore' è un
array vuoto perché mentre lo abbiamo avviato e l'array è 0 e 1, ora ho un paio di opzioni.
Posso colpire il gioco che riprende l'intera cosa o posso
premere Passa sopra e vediamo cosa succede con il passo sopra, passa alla riga successiva.
E se clicco di nuovo, passa alla riga successiva.
E ora vedo che l'accumulatore è 0 e 1 e l'array è ora 2 e 3.
Quindi so che nella riga successiva, l'accumulatore, lo cambierò per errore in un array ma
questo sarà l'accumulatore sarà 0 e 1 punto concat, 2 e 3. E posso continuare a passare attraverso questo e
vedere come cambiano i parametri e letteralmente passare attraverso l'intera funzione.
Chiudiamolo.
Se lo riporto come era l'accumulatore, crealo a
schermo intero.
Tutto ok.
Quindi array è [0, 1] 'accumulator' è un array vuoto, ho intenzione
di passare in rassegna, che cambiato 'accumulator' è ora [0, 1] array [2, 3] e continuo a passare
e noto esattamente cosa sta succedendo nel codice e quando ha terminato l'esecuzione, ritorna e guarda quello.
Abbiamo di nuovo la nostra console.
Non è fantastico?
Il debugger ci consente di entrare letteralmente nella funzione e vedere cosa succede passo dopo passo. Mentre lo
restituisco così com'era.
Voglio che tu lo porti con te e capisca che anche se quando vedi per
la prima volta
qualcosa del genere, è travolgente, con abbastanza tempo e usando console e debugger sei in grado di capire cosa fa una
funzione e se sta facendo qualcosa che non fai non aspettarti di fare o sta facendo qualcosa
di sbagliato, puoi usare queste tecniche per risolverlo.
È un'abilità molto utile che userai molto.
Perciò buona fortuna.
Divertiti là fuori. Buh-bye